EN TU MEJOR MOMENTO
PERSONAJES, HECHOS,
ORGANIZACIONES Y LUGARES SON FICTICIOS
SE FILMÓ A NIÑOS Y ANIMALES
EN ENTORNOS SEGUROS
Chan, hoy vi la estela de un avión.
Me dio ganas de volar a verte.
Chan.
Te amo.
Te amo, Chan.
EPISODIO 2
El accidente en Estados Unidos
ocurrió el verano pasado, ¿no?
Ya pasaron tres meses desde que volviste
a Corea para el tratamiento.
¿Tuviste más recuerdos
desde la última sesión?
No.
Solo
recuerdo a una persona.
Solo recuerdo que dijo mi nombre
y me despertó.
Pero por más que lo intente,
no puedo recordar quién es
ni por qué la recuerdo.
¿Tienes imágenes de ella
en ciertas situaciones?
No, simplemente está ahí.
Está clavada en mi cerebro,
como esa esquirla.
¿Puede ser alguien que conociste
ese año, antes del accidente,
en esa etapa que ahora está borrosa?
Siempre estuve solo.
No puede haber nadie
que haya dicho que me ama.
Ni siquiera sé con certeza si existe,
o si es una ilusión de mi cabeza.
O…
Quizás solo estoy loco.
Si supiera eso, al menos
no me sentiría tan frustrado.
¿Qué clase de persona te parece que es?
Alguien que debo conocer…
Señor, me bajaré aquí.
Alguien que me devolvió a la vida
y parece tener las llaves de mi vida.
Trata de escucharla.
Hoy vi la estela de un avión.
Chan.
Espera. Empezaré de nuevo.
Trata de escucharla.
Oye, estudiante de ingeniería.
Chan.
¡Oye, Chan!
Hola. Lo siento, Haran.
¿Esa canción?
Claro. Envíamela.
La escucharé.
Ran envió un emoji
Tengo que irme ya.
¿Puedes responderle?
Dile que debo irme al laboratorio.
Lo siento. Hazme el favor.
Ran
Nuevo mensaje
Lo siento, iré al laboratorio.
Me sentía atrapada.
Hoy me siento rodeada de paredes.
Te escribí porque quería
hablar con alguien.
Pero estás ocupado. Lamento molestarte.
¿"Rodeada de paredes"?
HOY ME SIENTO RODEADA DE PAREDES
Si te parece bien,
puedes hablar conmigo.
Me iré unas semanas.
Viajaré a la costa este
a pasar las vacaciones.
Instituto de Tecnología
Hyeokchan, te llevaste mi portátil.
Tengo mi investigación allí.
Debí confundirla con la mía. Lo siento.
Te enviaré tu investigación.
-Usa la mía por ahora.
-Pero…
Ran
Nuevo mensaje
¿Cómo apago ese sonido?
¿La alarma de los mensajes?
Apágala e ignora los mensajes,
o dile que estoy en el laboratorio.
Bueno, envíame tu correo electrónico.
Oye.
¡Kang Hyeokchan!
Chan.
Te amo.
Te amo,
Kang Hyeokchan.
Seonu Chan, ¿quién es usted?
Dios, tengo los ojos muy secos.
No se equivoque.
No escondo ningún gran secreto.
¿Ojos secos?
Me sigue, me saca fotos,
me las envía a la oficina.
¿Por qué me acosa?
-¿Acosarla?
-Encontré la entrada del museo
en su camisa,
sellada el mismo día que fui yo.
Fui al museo de arte,
pero no la estaba siguiendo.
Me regalaron la entrada.
Usted fue el que gritó mi nombre, ¿no?
Mi nombre y mi cara.
No pudo conocerme.
Obtuvo mucha información
mientras me acosaba.
Yo…
Creo que esto… explicará todo.
Veo los sitios de Internet de mis socios
antes de trabajar con ellos.
¿Vio una foto
y me reconoció desde tan lejos? Es…
La vi de cerca antes,
cuando observaba el cuadro de Sisley.
¿Y por qué no lo dijo
cuando nos conocimos en la oficina?
Lamento si la molesté al no decírselo.
Supongo… que fue un malentendido.
Lo lamento.
¿Y qué está haciendo en este hotel?
Me hospedo aquí.
Mi empresa lo reservó
porque está cerca de Atelier Nana.
Esta es mi tarjeta de acceso.
Habitación 3017.
Entonces, ¿por qué huyó…?
No huí. Salí porque…
Porque olvidé comprar esto.
Es mi favorito.
Ni siquiera sabía que usted estaba aquí.
Sí.
Una vez más, lo lamento.
¿"Acosarla"?
Maldita sea.
¿Quién pudo haberme enviado esas fotos?
¡Song Haran!
¡Es el acosador!
¡Acosador!
¡Maldito acosador!
¡No te atrevas a tocar a mi hermana!
¡Voy a denunciarte!
¿Qué hace él aquí?
Gracias.
¿Qué?
¡Acosador!
Lo atraparé.
¿Está bien?
Responda.
¿Qué había en la botella?
Será mejor que hables.
¿Harás un videoblog desde la prisión?
Song Hayeong, silencio.
Por el olor,
parece una solución diluida
de hipoclorito de sodio.
La fórmula es NaClO.
Hipoclorito de sodio…
Es un compuesto del cloro.
¿Cloro?
Parece que sabe de química.
¿Por qué trató de arrojárselo?
Quería arruinarla.
Siempre me sacó de quicio.
¿Se conocen?
La ganadora del concurso de diseño es…
¡Song Haran!
¡Gracias!
Hoy los invito a todos.
Siempre me pregunté
por qué eras el centro de atención
y por qué todos te amaban.
Era por Kim Nana.
Tienes suerte de que tu abuela
sea una diseñadora famosa.
Renuncié al trabajo
porque odiaba tener que verte,
pero era todo gracias a tu abuela.
Me hiciste perder todo.
¿No solías fingir
que eras el personaje principal
y actuar como si fueras feliz,
sin preocupaciones en el mundo?
¿Y por qué…?
¿Por qué?
-¿Estás loca?
-¿Qué haces?
No quiero levantar cargos.
Dejémoslo aquí, por favor.
COMISARÍA DE GEUMWON
Ella arruinó su propia vida.
Te pasaron muchas cosas
cuando estabas en esa empresa.
Pero ¿por qué estabas ahí?
¿Y usted, señor Yeon?
Bueno…
Las fotos me molestaron mucho,
tenía que hacer algo.
RASTREADOR DE UBICACIÓN
-¿Qué haces?
-Tenía una mancha.
HARAN
Podría pasarle algo a Haran.
No revisé tu teléfono ni nada.
Solo bajé una aplicación de rastreo.
Vi que estabas allí,
y no tenías ninguna reunión.
-Tuve un mal presentimiento y vine…
-¿Estás loca?
¿Por qué lo hiciste?
¿Y si de verdad era alguien peligroso?
Si te hubiera pasado algo…
Vamos. Estoy bien.
Las cosas malas no avisan.
En un instante, puedes terminar herida.
"¿Y si hubiera hecho algo diferente?".
Puedes arrepentirte
cien o mil veces después,
pero eso no cambia nada.
¡Ya está!
Hayeong, si te pasa algo a ti también…
Haran, mírame.
Mírame.
Estoy aquí.
Estoy bien.
Todos estamos bien.
No pasará nada.
Está bien.
Todo está bien.
Debió asustarse, lo siento.
Pero ¿por qué estaba corriendo
con mi hermana?
Bueno…
Mi hotel estaba cerca.
De casualidad,
vi que la seguía alguien sospechoso.
Vaya.
Es su salvador.
Muchas gracias por ayudarla.
Gracias.
Su chaqueta se manchó.
¿Por qué le arrojó…?
Lo lamento.
Lo molesté con un problema personal.
Y también lamento lo de antes.
Está bien.
Entonces, me voy.
-Adiós.
¿Por qué dijiste: "Lamento lo de antes"?
Le grité,
porque pensé que era el acosador.
Cielos. Qué desagradecida.
Incluso arruinó su chaqueta
por tratar de ayudarte.
¿Se fue el otro señor?
Necesita atención médica.
¿Atención médica? Acaba de irse.
Hayeong, vuelve a casa.
No, llévame contigo.
No puedo dejarte ir sola.
Estoy bien, de verdad.
Y mantengan esto en secreto, ¿sí?
No se lo digan a la abuela.
Vuelve pronto a casa, ¿sí?
Y ten el teléfono encendido.
Mi corazón…
Pensé que iba a pasar algo.
¿Está bien?
Cielos.
Claro. Estoy bien.
Siempre estoy bien.
¿Necesitaba que la abuela aprobara algo?
Vamos. Es tarde.
Es por allá.
Vamos.
Disculpe.
¡Disculpe!
No, de este lado…
Señor Seonu.
Se lastimó la mano, ¿no?
Lamento haberlo metido en esto.
Yo pagaré los gastos de hospital,
la chaqueta
y cualquier inconveniente
causado por su lesión…
¿Es abogada?
Pensé que era diseñadora.
¿Qué?
Como puede ver, estoy bien.
No tiene que trazar esa línea.
No me parece bien.
Odio causar problemas a los demás.
Lamento mucho lo de hoy.
Vaya a que le curen la mano.
SONG HARAN
¿Por qué sigue pasando esto?
Me asusta.
EN TU MEJOR MOMENTO
Me rechazó con firmeza.
Yo soy la que quiere vivir así.
Me siento cómoda así.
Sé que soy estúpida y rara.
Pero…
Tengo demasiado miedo.
Ya llegó.
No lo hagas más, abuela.
Yo manejaré las cosas.
Alejar a todos
y perder tiempo afuera
para luego esconderte aquí…
¿Así es como manejas las cosas?
Ella…
Estaba con un hombre.
-¿Qué?
-Yo estuve con ellos.
Volví antes, y ella se quedó
un rato más con él a solas.
-No me mientas.
-Es verdad.
Mamá, papá, lo vieron, ¿no?
No miento, ¿no?
¿Es verdad?
Voy arriba.
Dime. ¿Quién es? ¿Cuál es su relación?
Bueno…
-Están hablando.
-¿"Hablando"?
Déjala tranquila.
Si nos metemos, arruinaremos todo.
Buenas noches.
Que duermas bien.
¿"Hablando"?
Cielos, Song Hayeong.
Otra vez ayudaste a tu hermana.
Esta casa está arruinada sin mí.
Tienes suerte de tener esta hermana.
Le diste una idea equivocada.
¿Qué? Es verdad que estabas con un hombre.
¿No sería bueno para ella pensar eso?
Finge que estás viendo a alguien.
Te ahorrarás muchos regaños.
No, no hace falta agradecerme.
Me llevaré esto como pago.
¿Cómo está la mano del animador?
Le di mi tarjeta para que me cobre todo.
¿Tu tarjeta?
¿Así te crie?
Si no fuera por él,
habrías recibido el cloro…
Dios mío.
Escucha, Haran.
Al menos, deberías invitarlo a cenar
y agradecerle en persona…
Pero, claro,
no eres de las que hacen eso.
Regálale ropa nueva.
Su chaqueta se arruinó.
Claro. Ropa.
La semana próxima, en la reunión…
¿La semana próxima?
Vino en un viaje de negocios.
No debe tener mucha ropa.
¿Sería muy tarde?
-Entonces, le enviaré…
-¿Enviarle?
Al menos, deberías decirle:
"Lamento que su chaqueta esté arruinada.
Le traje algo nuevo,
aunque no sé si le gustará".
¿No deberías dárselo en persona
y ser sincera con él?
Estoy cansada. Me voy a dormir.
Hayeong.
Gracias por lo de hoy.
Antes me dijiste que me callara.
Buenas noches.
Las cosas malas no avisan.
En un instante, puedes terminar herida.
Si te hubiera pasado algo…
¿Qué es esto?
¿Por qué los zapatos están en la bañera?
¿De qué hablas? ¿Qué zapatos…?
Voy a lavarlos. Estaban sucios.
Tengo un examen en una hora.
¿Qué se supone que haga?
¿Qué pasa? ¿No tenemos zapatos?
¿Cómo iré a la escuela hoy?
Tengo una reunión importante.
Hoy pueden quedarse todas en casa.
-No, tengo que irme.
-¡No te vayas!
No se vayan.
¿Y si les pasa algo afuera?
Les pasó a mamá y papá.
No se vayan ¿sí? ¡No se vayan!
Haran…
-No se vayan.
-Está bien.
Haran, todo está bien.
Quédense en casa.
No se vayan. Por favor.
¿Qué?
Estás fea. Buenas noches.
¿Verlo en persona?
¿Sí?
¿Qué necesita?
Le dejaron esto en la recepción.
-¿Quién?
-Una joven.
Me pidió que se lo entregara y se fue.
¿Cómo supo mi habitación?
Mi tarjeta.
Lamento que su chaqueta se arruinara.
No sé si le gustará,
pero le compré ropa nueva.
No.
No te involucres.
Por favor, que no esté aquí.
¿Conoces ese olor especial
antes de la lluvia?
Me encanta ese olor.
Pero desaparece rápido,
así que me quedo a olerlo.
El problema es
que terminas con un resfrío.
Por el olor,
parece una solución diluida
de hipoclorito de sodio.
La fórmula es NaClO.
Hay otro hombre que habla como él.
Se va a resfriar.
Vino por mí, así que tenga esto.
No, está bien.
Yo soy el que no está bien.
Tengo otro en mi habitación.
Voy a buscarlo.
-Espere.
-No…
¡Oye! ¡Haran!
¡Song Haran! ¡Estás viva!
Cortaste todo contacto con nosotros
y dijiste que te ibas a Estados Unidos.
Fui a tu trabajo, pero renunciaste
y tu número estaba fuera de servicio.
Me preocupé por ti.
Me alegra encontrarte.
De hecho, haré mi boda aquí.
Es en la primavera.
-Podrás ver a todos…
-Disculpa, Yujeong.
Estoy apurada. Lo siento.
Haran, ¡espera!
¡Haran!
-Iré con usted a buscar el paraguas.
-¿Disculpe?
¿Por qué no está?
Espere.
Ben, mi paraguas…
¿No está aquí?
El conserje…
No, está bien.
¿Hola?
Hola, soy de la habitación 3017.
Están tardando.
Ya vendrán.
Claro.
El paraguas…
No, es Ben.
Ben.
¿Dónde estabas?
Mi suegra quiso traerme un guiso de pollo.
¿Señorita Song?
Hola.
Vine a traer algo
y subí a buscar un paraguas.
Es grandioso.
Puede comer con nosotros…
¡Un paraguas!
Tome.
Puede llevárselo.
Está diluviando, que llegue bien.
Claro.
Nos vemos en la próxima reunión.
Adiós.
¿Qué fue eso?
Te portaste como un tonto con ella.
¿Está pasando algo?
¿Están saliendo?
Pasa algo…
Pero no debería pasar.
Ben.
¿No te sientes sofocado en este hotel?
¿No deberíamos alquilar una casa aquí?
¿Lo que te sofoca es el hotel
o tu propio corazón?
Cafetería "SHIM"
Hoy debe estar cerrado.
Estuvimos esperando,
-el señor Park no está.
-Gracias.
¿Adónde vamos?
Hola, Genio.
REGRESO PRONTO
¿Hola?
¿No es el teléfono del señor Park?
Sí, pero ahora está dormido.
Atenderé.
-¿Hola?
Dame la pata. ¡Buen muchacho!
Hola, soy Genio.
¿No soy grande y adorable?
¿Por qué hay un perro aquí?
El dueño de la cafetería
a la que va mi hermana
está internado,
así que se ofreció a cuidarlo.
Ojalá pudiera quedármelo.
Song Hayeong, esa malcriada.
¿Qué? No fue Hayeong.
-¿Qué?
-Llegaste.
Park Genio. ¿No es un lindo nombre?
Tiene el apellido de su dueño.
-Se llama…
-Hadam. Ve a estudiar.
Genio, regresaré pronto.
Nos vemos.
Adiós, abuela.
¿Es tan amigo tuyo
que te ofreciste a cuidarle el perro?
Perdona que lo traje sin avisar.
LO EXTRAÑAMOS
QUE DESCANSE Y SE RECUPERE PRONTO
¿Debería traer
algunos juguetes para Genio?
Eres un perro, y esto es un jardín.
Corre todo lo que quieras.
-¿Quién es?
-Disculpe.
Hola.
¿Mi perro, Genio, está aquí?
¡Hola, Genio!
¡Genio!
Buen muchacho.
Debiste asustarte al estar solo, sin mí.
-Buen chico.
-Hola.
Mi nieta mayor no está en este momento.
Cielos. ¿Dónde están mis modales?
Muchas gracias por cuidar a Genio.
Está bien. No fue difícil cuidarlo.
Pero ¿cómo se…?
Me dieron el alta hoy.
Sabía que era la casa
con la puerta de color café.
Por un momento, pensé
que era la casa equivocada.
La próxima vez,
se lo agradeceré formalmente.
-Vamos, Genio.
-Adiós.
Adiós.
Park Genio. ¿No es un lindo nombre?
Tiene el apellido de su dueño.
-Se llama…
-¿Park Manjae?
¿Es Manjae, el que vivía en Chuncheon?
¿Quién…?
De verdad eres tú.
Soy yo. La de la casa del árbol de caqui.
¿Quién?
PARK MANJAE
¡Manjae!
¡Nabong!
¿Nabong de Chuncheon,
la fanática de la moda?
Sí, soy yo.
Soy Nabong.
¿De verdad eres tú?
¿De verdad eres Nabong?
Eso es…
Señor Park, la caja de cosas para tirar…
Hola.
¿Qué hace aquí?
Voy a vivir aquí. ¿Y usted?
¿Va a vivir aquí? ¿Por qué?
Soy amigo del señor Park.
-¿Qué la trae aquí?
-¿Por qué es amigo?
¿Por qué?
El hotel está cerca,
así que vengo todos los días.
De hecho, el señor Park me dio
la entrada para la exposición
cuando arreglé la máquina.
El cliente que arregló
la máquina de hielo…
Pero ¿por qué quiere estar aquí,
y no en un hotel?
Ya escuchó al doctor, ¿no?
Debe tomar los medicamentos
y descansar mucho.
Nada de trabajar en exceso
ni beber alcohol.
Basta de regaños.
Me van a sangrar los oídos.
-Cielos.
-Dios mío.
No hay nada como volver a casa.
Aquí hay muchas habitaciones.
Es un poco grande para una persona.
Debe sentirse solo…
Señor Park, ¿puedo quedarme
en una habitación?
Solo serán tres meses. Tres meses.
Iba a alquilar una casa,
pero él tiene habitaciones vacías.
Y Ben se fue con sus suegros.
¿Qué la trae a usted aquí?
Entonces, el cliente
que llamó a la ambulancia…
Espere. ¿Fue usted
quien contestó el teléfono?
Supe que la clienta que habló conmigo
está cuidando a Genio.
Sí, esa clienta soy yo.
Clienta.
Clienta…
El señor Park estaba por aquí.
Por cierto, ¿él está bien?
Estoy muy bien.
Dijeron que tengo angina variante
o algo así.
Debo tomar un medicamento.
Por cierto, pasó mucho tiempo.
Un día, desapareciste de Chuncheon.
Pasaron más de 50 años.
Pero ahora soy famosa.
¿De verdad no lo sabías?
Bueno, conocía el nombre de Kim Nana,
pero nunca imaginé que serías tú.
Cielos, siempre hablabas
de la vie en rose,
y de verdad te fuiste a Francia
y lograste tu sueño.
Yo tengo la cafetería en este barrio
desde hace más de diez años.
¿Cómo es que nunca nos encontramos?
Así es el mundo.
A veces parece pequeño,
y otras veces es muy grande.
Pero ¿cómo conociste a mi nieta?
Nunca deja que nadie se le acerque.
Es clienta habitual de mi cafetería.
Se queda allí
casi todos los días hasta que cierro.
Me preguntaba
dónde se quedaba hasta tan tarde.
¿Estaba allí?
Supongo que está más cómoda
en tu cafetería que en casa conmigo.
Hiciste por ella algo que yo no pude.
-Gracias.
-Lo único que hice fue darle café.
No hice nada especial.
Pasaron siete años,
y nunca supe
que tenía un lugar en el que confiar.
¿Siete años?
Es más o menos cuando la conocí.
Creo que fue en verano.
No sé si está bien preguntarte esto,
pero ¿le pasó algo
en esa época?
Dios mío.
Mira, Genio.
Llueve a cántaros.
Diluvia, ¿no?
Fue un día
en que se largó de pronto a llover.
Estaba sentada en la lluvia,
llorando.
Su novio había muerto.
Se fue a estudiar a Boston,
pero murió de pronto.
BEN
Tiene una llamada…
¿Puede…?
¿Puede sostenerlo del otro lado?
Sí.
Hola, Ben.
¿Una reunión el lunes?
De acuerdo. Adiós.
Gracias. ¿Puede ponerlo aquí?
Claro.
¡Regresé!
Genio, ¡a casa!
¿Fue a mi casa?
Acaban de darle el alta. Debió llamarme.
Es la primera vez en siete años
que te escucho hablar tanto.
¿Está bien?
Sí, gracias a ustedes.
Pero es una sorpresa
ver a mis clientes más importantes juntos.
Compañero, saluda. Te presento a…
Ya la conozco.
Es diseñadora
en la empresa con la que trabajo.
¿Estabas trabajando con Nabong…?
Digo, ¿con la diseñadora Kim Nana?
¿Cómo sabe el nombre de mi abuela?
Resulta que fue mi amiga en la infancia.
¿De verdad?
Vivimos cerca durante diez años,
pero nunca lo supe.
Me alegré tanto que casi salto en el aire.
Claro, lo olvidé.
Gracias.
Cerraste el negocio y cuidaste a Genio.
No es nada. Ya podemos ser amigos.
Es amigo de mi abuela.
¿Puedo considerarte mi amiga?
Una buena amiga.
Sí.
También es la primera vez
que te veo sonreír así.
Pero usted estaba cómodo solo.
¿Por qué lo deja vivir aquí?
Me siento más seguro
si hay alguien conmigo.
Y es adorable.
Es un muy buen hombre.
Vengan, siéntense. Les haré café.
No, está bien. Descanse.
Pero aunque no tome café,
¿está bien si me quedo
hasta la hora de cerrar?
Eres joven. Deberías salir y divertirte.
No deberías encerrarte
en este lugar aburrido.
Este lugar es lo más divertido para mí.
Me concentro en el trabajo
y estoy tranquila
porque siento que no podría pasar nada.
Tráeme los datos del dancheong
que te dije a mi oficina.
Te daré los archivos ahora.
Si es por trabajo, atiende.
Señor Yeon, tome esto.
-Claro.
-Tome.
-Hola.
-Aquí, señorita Kim.
Llamé por las telas.
Sí, las de 0,8 milímetros.
SEONU CHAN
-Sí.
-Ella…
-Gracias.
-Estaba con un hombre.
Es un personaje original creado por Chan.
Ese personaje, ¿está basado en alguien?
No, lo inventé yo.
Dibujó a su mujer ideal,
¿y la conoció en la vida real?
Señor Yeon, vigile a la señorita Song
y a Seonu Chan.
Sí, señora.
Esa expresión.
Parece un robot al que le dieron una orden
y no puede negarse.
Nada de eso.
¿Qué pasó? ¿La abuela…?
Digo, ¿la señorita Kim
le ordenó algo otra vez?
No, no lo hizo.
¿"No, no lo hizo"?
Muy bien, sigue trabajando en modo robot.
Bip, bip, bip.
Es divertido burlarse de él.
Tomémonos una foto.
¿Uno más uno?
-Dos.
Soy fanático de la animación.
¿Dónde estudiaste arte?
En CalArts.
¿CalArts? ¡Qué locura!
¿Puedes hacer una caricatura de mí
-con tus habilidades profesionales?
-Claro.
A mí también.
-Yo también.
-¿Qué?
-Traeré papel.
-¿Cuándo se hicieron amigos?
¿Es un capibara o qué?
¿Es mejor así o así?
-La segunda.
-¿Así es mejor?
¿Cómo poso para esto?
¿Así?
Usar un patrón de dancheong
para demostrar que es coreana
solo con la ropa…
Podría ser un problema.
Porque es muy bueno.
Desarrollemos esto
con el dancheong como concepto básico.
Muy bien. Lo enviaré a la central
y pediré una videollamada.
Tengo un poco de hambre.
Quisiera seguir hablando
mientras cenamos. ¿Está libre?
Sí, me encantaría.
¿Qué le parece
el restaurante italiano nuevo?
Parece genial.
Tu apetito también debe ser genial.
Por eso tu cara está más redonda.
Cenen sin mí.
¿Qué le gusta?
Pueden comer sin mí. Yo…
Vendrás con nosotros.
Hablaremos de trabajo.
Se ven bien juntos.
¿Qué?
Dije que la decoración se ve muy bien.
¿Hola?
Muy bien.
Lo siento, tengo que irme.
Surgió algo urgente.
Entonces, vamos…
Siéntate. No tienes que venir conmigo.
Lo siento. Disfrute la cena.
Lo veré en la reunión,
animador Seonu Chan.
Claro. Nos vemos en la reunión.
Si se siente incómoda, podemos…
Aquí tienen el menú.
Lo siento, vamos a…
Al menos, deberías invitarlo a cenar
y agradecerle en persona…
Comamos.
Yo invito.
¿Qué?
Bueno…
¿Puede recomendarnos algo?
Tómese su tiempo. Mire aquí.
Los rollatini son nuestro plato especial,
con rodajas de berenjena…
-No le gusta la berenjena.
-¿Cómo supo que no me gusta la berenjena?
¿Qué?
A mucha gente no le gusta.
¿No es cierto?
-Claro…
-A mí tampoco.
A mí tampoco me gusta.
¿Puede traerme algo que se prepare rápido?
-A mí también.
-Bien.
La decoración es linda, de verdad.
La repetición significa
que tu corazón ya siente algo.
En lugar de escribir su nombre,
sigue a tu corazón.
¿Su nombre?
Señor Yeon, tome esto.
Debo pedirle disculpas.
SEONU CHAN
¿Por qué está mi nombre allí?
Bueno…
Escribí esto cuando pensaba
que era mi acosador,
pero creo que la señorita Kim lo vio
y pensó que sentía algo por usted.
Debe ser por eso
que terminamos cenando solos.
Se lo explicaré…
Finge que estás viendo a alguien.
Te ahorrarás muchos regaños.
Debería decírselo…
Pero ¿está bien si no lo hago?
¿Disculpe?
Es un poco complicado,
pero creo que sería una buena oportunidad
de dejar tranquila a mi abuela.
Claro.
Si la ayuda, por mí, está bien.
Gracias. Me aseguraré
de que esto no le cause problemas.
Muy bien.
Debe haber un problema
con la conexión. Lo siento.
Está bien.
¿Cómo parecían estar los dos?
No estoy seguro.
REPRESENTANTE
KIM NANA
Yo los reuní, así que lo sabremos pronto.
-Puede irse.
-La llevaré a su casa.
No soy una niña. Puedo irme sola.
Estos días no se ve bien.
Y hace años que no se hace un chequeo.
Al menos tome esto. Son vitaminas.
Usted ya no es mi chofer ni mi secretario.
Ahora es jefe de operaciones,
debe dejar de hacer esas cosas.
¿Por qué el jefe de operaciones
se ocupa de mis nietas?
Lo hago porque quiero.
No trabaje hasta muy tarde.
Me pregunto qué estarán haciendo.
Lo siento, no debí pedirle eso.
Lo retiro…
-¿Se siente mal?
-¿Qué?
Disculpe…
Lo siento. Pagaré todo esto.
¿Puede preparar la cuenta? Un momento.
Muy bien.
Lo siento.
¿Está bien? ¿Se siente mareado?
¿Hay una farmacia cerca?
Perdón. No me siento bien
en lugares ruidosos.
-¿Le molesta la multitud?
-No.
No puedo oír… de este lado.
Suelo estar bien,
pero cuando hay mucho ruido,
los sonidos se mezclan.
Y no escucho a la persona
que tengo enfrente.
Es difícil detectar
la dirección de los sonidos.
Disculpe.
¡Disculpe! No, de este lado…
¿Puede sostenerlo del otro lado?
Pero soy un buen artista, soy amigable,
y con mi aspecto…
¿Qué?
Tengo mucha suerte,
exceptuando que no escucho de un lado,
así que no debe mirarme así.
Iré a arreglar el desastre
que hice adentro.
No, hay mucho ruido.
Iré a buscar nuestras cosas.
Yo…
Espere.
Permítame un momento.
Solo estoy arreglando su ropa,
como diseñadora.
No es porque me sienta mal ni nada.
-¿Por qué traza esa línea?
-Piense lo que quiera.
Gracias.
Gracias
por preocuparse.
Lo solucioné por ahora.
Listo.
No, se va a resfriar…
Era solo un accesorio.
Le diré a mi abuela que entendió mal.
Es su oportunidad. Por mí, está bien…
Por mí, no está bien.
No quiero sentirme en deuda.
Traeré nuestras cosas.
¿Cómo se hizo amigo de la señorita Song?
¿Qué? Bueno…
Yo pienso que somos amigos,
pero no sé si ella piensa lo mismo.
¿Por qué lo preguntas?
Bueno…
Siento que siempre traza una línea
y no me deja cruzarla.
No acostumbra…
Parece que es difícil acercarse a ella.
La he visto todos los días
los últimos siete años,
pero no tenía idea
de lo que hacía o de dónde vivía.
Nunca habla de sí misma.
Siempre dibujaba ropa,
así que supuse que era diseñadora.
Siempre vino sola y se quedó en silencio.
¿Nunca vino con nadie?
No, nunca.
Ni una vez en siete años.
Siempre estuvo sola.
Siempre.
¿Se resfrió?
No, fue solo un estornudo.
¿Dónde está?
Cielos, estás levantando el polvo.
¿Qué haces?
No encuentro mi pluma de dibujar.
¿Dónde está?
¿Adónde vas? Es la hora de la reunión.
Me gustó mucho la idea del dancheong.
¿Pueden hablarme un poco más de eso?
Claro. La directora Song se lo explicará.
¿Directora Song?
El resumen de los datos.
Los datos…
El dancheong es una técnica
de coloración tradicional coreana.
-Gracias.
-Es común en palacios y templos.
Involucra la pintura de la madera con…
Bien, nos vemos en la próxima reunión.
Hablaremos más entonces.
Muy bien. Adiós.
-¡Adiós!
Nos vemos.
Buen trabajo, chicos.
¿Qué fue esa actitud?
Lo siento, pero debo irme.
Cielos. ¡No está aquí!
Espera. ¿Dónde la usé por última vez?
Claro. ¡El restaurante!
¿El restaurante?
LISTA DE OBJETOS ENCONTRADOS
No encontramos nada como eso.
¿Puedo buscar yo?
Hay comensales adentro.
Pero si se le cayó,
la habríamos encontrado al limpiar.
Lo siento mucho, pero
¿puedo buscar después de que cierren?
Solo unos 30… No, diez minutos.
Es muy valiosa para mí, debo encontrarla.
Por favor.
No.
De todos modos, tienes que ir al centro.
Consígueme algo que pueda regalarle.
Cualquier cosa que pueda usar
una chica de veinte años.
No somos tan amigos
como para pedir esos favores.
Hazlo por mí, ¿sí?
FELIZ CUMPLEAÑOS, HARAN
¿Es un regalo?
Puedo grabarle algo si quieres.
¿La encontró?
La buscaré cuando cierren.
Tiene que estar allí.
Vamos. Podemos esperar en SHIM
y regresar a buscarla.
No, es un asunto personal.
Puedo buscarla sola.
-Use esto.
-No…
Quiero ayudarla con su tos, como animador.
Aunque se le haya caído,
alguien pudo habérsela llevado.
Vamos a un lugar cálido…
Arreglaré
este asunto sola.
Gracias por su preocupación,
pero me ayuda más si se va.
¿Qué va a hacer?
¿Esperar aquí afuera, con esa tos?
Es solo una pluma.
Usted no sabe nada.
Ya estoy bastante mal
sin que usted lo empeore, así que…
¿Adónde va?
No me deja sola, así que me iré yo.
Puede ser "solo una pluma",
pero debo encontrarla como sea.
Está bien. Me iré.
-Use esto.
-Por favor…
Úsela.
"Solo una pluma".
Me siento mal por haber dicho eso.
Hola, compañero.
-Sí.
-Lo siento.
Lo siento.
Cielos…
Debió pasarte algo terrible.
Siempre pareces tan alegre.
¿Quiere tocarlo?
Ya no me duele nada.
Tienes algo escrito en el pecho.
¿Mi tatuaje?
Pero ¿por qué esa frase, "Memento mori"?
Es una advertencia para mí mismo.
-¿Una advertencia?
-Sí.
"No sabes cuándo vas a morir.
Así que vive sin arrepentimientos".
Algo así.
Pero ¿para qué es?
¿No trajiste esto de algún lado?
Sí, estaba rota.
Pues le salieron raíces.
¿Qué?
Pensé que iba a marchitarse.
Es hora de sacarla del vaso.
Si la pasas a una maceta
y la cuidas, crecerá.
Aquí tienes.
¿"Es hora de sacarla"?
Por cierto, compañero.
-¿Sí?
-¿Estás viviendo sin arrepentimientos?
¿Por qué lo hiciste?
Si te hubiera pasado algo…
Cortaste todo contacto con nosotros.
Disculpa, Yujeong. Estoy apurada.
Es muy valiosa para mí, debo encontrarla.
Puede ser "solo una pluma",
pero debo encontrarla como sea.
Es hora de sacarla del vaso.
SONG HARAN
Chan, ¿recuerdas
que dije que me sentía rodeada de paredes?
De pronto, no podía dibujar nada
y no tenía energía.
Quería abandonar todo.
Pero cuando recibí la pluma
que me regalaste para mi cumpleaños,
de pronto pude dibujar.
Y con ella gané
el primer premio en el concurso.
Si no hubiera tenido esos resultados,
habría huido.
Disculpe.
Tú me salvaste.
Gracias a ti y a esta pluma,
me di cuenta de lo mucho
que amo mi trabajo.
Es una pluma preciosa para mí.
-Tiene grabado "Haran".
-Gracias.
-En la tapa.
-Dibujaré ropa maravillosa
y me convertiré en una gran diseñadora.
Disculpe.
Lo siento, pero tenemos que irnos.
Claro. Lo siento.
Si alguna vez la encuentran,
¿podría llamarme a este número?
¿Estás viviendo sin arrepentimientos?
No.
Creo que me arrepentiré de muchas cosas.
Entonces, ¿qué debes hacer
para no arrepentirte?
Quiero que alguien
tenga alegría en su vida.
En lugar de su triste vida de ahora,
quiero que sea vibrante, como antes.
Yo viví así gracias a ella.
Entonces, puedes darle esa alegría.
Me encantaría,
pero no sé si tengo derecho.
No necesitas tener derecho
para querer que alguien sea feliz,
mientras seas sincero.
-¿Hola? ¿Encontró…?
-Sigue allí, ¿no?
¿Está allí? Tengo que decirle algo.
No, yo…
Parece que no la encontró.
Bueno…
Lo siento. Antes fui grosero.
Espere…
"Viviré de tal forma
que no me arrepienta de nada al morir".
Ese es mi lema en la vida.
Pero quizás me arrepienta de algo.
Por eso vine. No quiero que pase.
Volveré a Estados Unidos en tres meses,
y probablemente no regrese a Corea.
¿Por qué me dice eso?
Quiero que nos metamos
en los asuntos del otro,
que nos sintamos en deuda
y que nos divirtamos juntos.
¿Qué está diciendo?
No pensemos en el pasado ni en el futuro.
Vamos a divertirnos
hasta que regrese.
Es solo hasta la primavera.
Divirtámonos como si fuera un pícnic.
Pero siento curiosidad.
¿Quién es esa persona
que quieres que sea feliz?
Ran
Nuevo mensaje
Quería morirme…
Y casi muero.
Pero ella me trajo de regreso
las dos veces.
Una interrupción que agradezco,
que me devolvió a la vida.
¿Le parece si empiezo a tratarla
muy bien desde ahora?
EN TU MEJOR MOMENTO
No creo que seamos amigos nunca.
¿Alguien que "habla" con un hombre
está en casa a esta hora?
¡No puedo ir al café
que más me gusta por su culpa!
No necesito nuevas variables.
La mayoría se marchita y muere.
Me mudaré para que no tengamos
que volver a vernos.
Me iré cuando termine el contrato,
en tres meses.
Quisiera retirarme
de este proyecto de colaboración.
EN TU MEJOR MOMENTO
Subtitulado por Emilia Mas